# FindLoc

Рабочий проект по кластеризации сигналов, полученных после обработки мат. методом для задачи АЭ-контроля, указания наиболее опасных зон на поверхности оборудования и дальнейшего исследования другими методами неразрушающего контроля.
Проект выполнен в среде разработки IntelliJ IDEA с подключенной библиотекой JavaFX 8.0.181. Выполнен как рабочее задание для магистерской ВКР, поставленное научным руководителем.
Перед запуском необходим установленный JRE x64 последней версии и JavaFX SDK 8.0.181.
Для ОС Windows: 
JRE 8.0.333 x64: https://javadl.oracle.com/webapps/download/AutoDL?BundleId=246474_2dee051a5d0647d5be72a7c0abff270e
После установки JDK запустить файл Start_FindLoc.bat.
Скомпилированный файл Start_FindLoc.jar находится в директории project_FindLoc\out\artifacts\project_FindLoc_jar\project_FindLoc.jar

Описание:
В программе решается задача кластеризации как выделения зон сигналов по заданным критериям и их визуализация на графической диаграмме.

Ввод информации:
В программе можно задать вручную значение расстояния между точками "range", отклонения скорости "speed", диапазона амплитуд "amp" и количества точек в одной кластерной зоне "range_pts".
При нажатии кнопки "Read and Draw" программа считывает по введенному пути файл с входными данными и выводит на экран все найденные точки. После отрисовки точек по координатам из файла можно запустить процесс кластеризации нажатием кнопки "Solve and Draw", при этом, если параметры не введены, либо введены неверно, программа в поле ввода выдаст сообщение о необходимости корректного ввода. После успешного расчета и визуализации, результат можно сохранить в виде PNG файла нажатием на кнопку "Save Canvas". В имени файла сохранится название исходного файла и параметры, по которым производилась кластеризация. 

Вывод информации:
В нижней левой строке отображается посчитанное расстояние, разница скоростей посчитанной комбинации, первый и второй номер сигнала (DSET) соответствующей комбинации. В нижней правой строке отображаются последовательно данные каждого из сигналов, вошедших в кластеры. Информацию из полей можно скопировать, но нельзя редактировать.
На графическом поле отображается результат в виде черных точек, соответствующих каждой строке из файла, а также серых точек, соответствующих кластерам - зеленым прямоугольникам с желтой окантовкой. Серые точки отображаются после кластеризации. Графическое поле перемещается удержанием левой или правой кнопкой мыши.
В нижней текстовой строке отображается время, затраченное на кластеризацию, после надписи "elapsed time:".